===

Textos retirados de: 
<https://www.hospvetsantamarinha.com/blog/60-curiosidades-gatos/> 
<https://www.petz.com.br/blog/pets/gatos/8-curiosidades-sobre-gatos-verdade-x-mito/>

----INTRODUÇÃO

Os gatos são os animais de estimação mais populares de todo o mundo. Apesar de domesticados, os gatos partilham todas as características dos felinos selvagens dos quais são parentes: são fortes, ágeis, dotados de grandes reflexos, sentidos apurados e instinto de caça, além de possuírem a personalidade vincada e individualista que lhes é característica.

São brincalhões, muito independentes, curiosos e conseguem ser teimosos, mas são também extremamente amigáveis e afetivos: um dos gestos mais carinhosos dos gatos é a famosa turrinha, que dão entre si e aos seus donos. Outro sinal de afeição é o não menos famoso ronronar.

Para que os conheça melhor, partilhamos consigo alguns mitos e fatos sobre esses felpudos 🐱:

===

--mitos/verdades

	-mitos

		1.Um dos maiores mitos é que o gato odeia água, mas isso é bem relativo. Tudo vai depender de como o gato é acostumado. Algumas raças, por exemplo, como o Maine Coon e o Angorá Turco adoram! E na falta de água, gostam de procurar torneiras para se refrescarem e alguns se jogam até dentro de vasos sanitários.

		2.Na Idade Média, mais especificamente no Ocidente, as pessoas acreditavam que cruzar com um gato preto na rua dava azar; já no Japão eles são símbolos de muita sorte.

		3.Gatos tem 7 vidas? Esse é um dos maiores mitos da história dos gatos! Mas infelizmente não, eles só possuem uma vida e a expectativa é de até 15 anos, mas isso vai depender de muitos fatores ao longo da vida.

		4.Outro mito é de que os gatos não podem ser adestrados. Todo animal pode ser adestrado, basta ter muita paciência e as técnicas certas para essa tarefa. Esse pode ser um processo demorado, mas eles podem sim aprender diversos comandos.

	-verdades

		1.Essa talvez seja uma curiosidade que parece mito, mas não é: gatos brancos de olhos azuis são surdos. O que dizem os estudos é que os gatos de pelagem completamente branca e com olhos azuis são surdos de nascença. Isso acontece pela presença do gene W (“white”, branco em português), que acaba transportando esse probleminha para os gatos brancos. Mas não se preocupe, essa condição não se adequa a todos os gatos dessa cor, porque o gene age de maneiras diferentes nos gatos.

		2.Quando os gatinhos são castrados, a tendência é que eles fiquei gordinhos, atingindo até a obesidade, em alguns casos. Isso porque a castração modifica o metabolismo, por isso é importante que o gatinho receba uma alimentação balanceada para evitar que atinja a obesidade. No mercado pet existem diversas rações próprias para gatinhos castrados, elas são ótimas auxiliadoras nesse processo.

		3.Os gatinhos possuem uma forma diferente de demonstrar afeto, por isso, é comum dizer que os gatos são traiçoeiros, porque ao mesmo tempo que ele te lambe para fazer carinho, é comum ele dar uma mordidinha de leve logo depois. Mas isso não é uma agressão, mas sim a forma que ele tem de demonstrar afeto pelo tutor ou por quem está oferecendo carinho para ele.

		4.Miar e ronronar são as formas que o gatinho tem para se comunicar com o seu tutor, para mostrar algo que está errado ou até mesmo para chamar atenção. Mas se o seu gatinho ronronar após ganhar um carinho ou até mesmo depois de comer, significa que ele está feliz e tranquilo.

		5.No meio felino, os gatos pretos tem mais sorte que seus amiguinhos de outras colorações, segundo uma pesquisa sobre gatos realizada pelo Instituto Nacional de Saúde dos EUA, onde o estudo explica que a coloração escura dos gatos pretos seriam responsáveis por torná-los imunes ao vírus do HIV felino.